1. Аналитик в компании “Рога и Ко” за день написал некоторое количество SQL-запросов. Все запросы можно охарактеризовать количественной характеристикой сложности выполнения - условная “память”. Три “тяжелейших” (7/20 общей затраченной памяти) запроса превысили максимальное время выполнения и были отключены системой. Три “легчайших” (5/13 затраченной памяти всех оставшихся запросов) выполнялись менее 10 минут каждый. Остальные запросы выполнялись менее получаса каждый. 

1.1 Найдите общее количество запросов, которое написал аналитик    "10 запросов"
1. 2 Дайте оценку на среднее время успешно выполненного запроса    "4 часа"


2. В команде есть два стажера-аналитика. Правильный ответ каждый из стажеров получает в 14 из 17 случаев. Чтобы быть более уверенным в важном решении, менеджер решил дать одну и ту же задачу сразу обоим аналитикам: если оба получают одинаковый ответ, то менеджер его использует, а если ответы разные - выберет один из них наугад. Насколько такой способ повышает шансы менеджера принять верное решение?
	
	Менеджер может нанять только одного человека, и оба они дали точные ответы. когда менеджер выбирает наугад, вероятность выбора правильного человека будет 50% точной и 50% неточной, так как это вероятность. Решение будет на 100% точным, так как оба они имеют право, но если мы рассмотрим случайное решение, оно будет таким же, как вероятность подбрасывания монеты.

3. В мешке лежат три кубика: 6-гранный, 12-гранный, 20-гранный. Мы достали один кубик наудачу, подкинули его и на нем выпало 4. Какова вероятность, что если мы так же достанем и подкинем один из оставшихся в мешке кубиков, на нем выпадет меньше? 

3/160


4. Чтобы между пользователями Авито было больше доверия, а жизнь мошенников стала сложнее, мы решили попробовать ввести систему отзывов: покупатель может оставить отзыв на продавца. Отзыв может быть просто рейтингом (1-5 звездочек), а может содержать дополнительно какойто произвольный текст.
4.1 Предложите метрики, по которым можно будет следить за прогрессом такого проекта и определять его успешность.

Сначала мы рассмотрим все отзывы с комментариями и хорошими звездами, затем мы рассмотрим все отзывы с комментариями и плохими звездами и найдем, что это среднее. Затем мы найдем отзывы без комментариев и найдем среднее количество хороших и плохих отзывов. Затем для честного обзора мы умножим отзывы с комментариями на два и найдем среднее значение добавления комментариев и комментариев Без комментариев. например, 8 отзывов хороши с комментариями и 4 плохи с комментариями в среднем будет (9*8+4*4)/12=7.3, а так же в среднем отзывов без комментариев будет около 7. Общий обзор будет следующим:(7.3*2+7)/3=7.22

4.2 Поскольку Авито не магазин, а площадка для связи покупателя и продавца, мы в большинстве случаев не знаем, произошла ли в действительности сделка и на каких условиях. Для большинства сделок последнее, что нам известно - покупатель нажал кнопку просмотра телефона продавца или связался с ним в чате. Также мы всегда знаем логин (привязанный к email и телефону) продавца, но покупатель может быть незалогиненным. В связи с этим кажется, что есть большой риск накрутки отзывов и недобросовестного использования системы: например, профессиональные участники будут пытаться оставлять негативные отзывы на своих конкурентов и хвалебные на себя. Предположим, что система некоторое время уже работает и у нас есть данные по отзывам и всей активности клиентов: что продавал, что искал, на каких объявлениях смотрел телефоны и т.п.
Как оценить масштабы накрутки, т.е. долю фальшивых отзывов?

Мы можем использовать эти данные, чтобы узнать, что человек искал, например, я хочу купить телефон, я буду искать его, а затем я попытаюсь связаться с человеком, после контакта с человеком я смогу написать отзыв. Если я напишу отзыв, даже не нажав на кнопку Показать телефон или связаться через чат, то вы можете отметить мой отзыв как подделку. Мы можем использовать этот механизм для поиска мошенников.
Если мы свяжем Avito с платежной платформой, так что покупатель и продавец могут платить через эту платформу, то мы можем решить эту проблему, вы можете только дать отзыв, если вы заплатили продавцу через их платформу, это сделает отзывы точными, и Avito будет иметь оценку денежного перевода, который поможет им в будущем.